В VII-VIII веках в связи с улучшением орудий труда, переходу от
 залежной или переложной системы земледелия к двухпольной и трехпольной
 системе севооборота, у восточных славян происходит разложение
 родового строя, рост имущественного неравенства.
Развитие ремесла и его отделение от земледелия в VIII-IX веках привело
к возникновению городов — центров ремесла и торговли. Обычно города возникали
при слиянии двух рек или на возвышенности, поскольку такое расположение
позволяло гораздо лучше защищаться от врагов. Древнейшие города часто
образовывались на важнейших торговых путях или на их пересечении. Главным
торговым путем, проходившим через земли восточных славян, был путь «из
варяг в греки », из Балтийского моря в Византию.
В VIII — начале IX веков у восточных славян выделяется родо-племенная и
военно-дружинная знать, устанавливается военная демократия. Вожди превращаются
в племенных князей, окружают себя личной дружиной. Выделяется знать. Князь
и знать захватывают племенную землю в личную наследственную долю, подчиняют
своей власти бывшие родо-племенные органы управления.