Потом я осматриваю свои ногти и чищу их щеточкой. Снимаю охлаждающую маску,
протираю лицо лосьоном, который глубоко очищает поры, накладываю травяную
маску с мятой и оставляю на десять минут, в течение которых я проверяю ногти на
ногах. Потом я полирую зубы щетками Probright и Interplack (они продавались
в комплекте с зубной щеткой). Interplack вращается со скоростью 4200 оборотов
в минуту и 46 раз в секунду меняет направление движения; длинная щетина очищает
межзубное пространство и массирует десны, а короткая чистит поверхность зубов sfsf4g5 .